대통령은 필요하다고 인정할 때에는 외교·국방·통일 기타 국가안위에 
관한 중요정책을 국민투표에 붙일 수 있다. 
명령·규칙 또는 처분이 헌법이나 법률에 위반되는 여부가 재판의 전제가 된 경우에는 
대법원은 이를 최종적으로 심사할 권한을 가진다. 국가는 여자의 복지와 권익의
 향상을 위하여 노력하여야 한다. 대통령은 제1항과 제2항의 처분 또는 명령을 한 때에는 지체없이 국회에 보고하여 그 승인을 얻어야 한다. 비상계엄이 선포된 때에는 법률이 정하는 바에 의하여 영장제도, 언론·출판·집회·결사의 자유, 정부나 법원의 권한에 관하여 특별한 조치를 할 수 있다. 모든 국민은 직업선택의 자유를 가진다.

형사피고인은 유죄의 판결이 확정될 때까지는 무죄로 추정된다. 
원장은 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명하고, 그 임기는 4년으로 하며, 
1차에 한하여 중임할 수 있다. 공무원은 국민전체에 대한 봉사자이며, 
국민에 대하여 책임을 진다. 국회나 그 위원회의 요구가 있을 때에는 
국무총리·국무위원 또는 정부위원은 출석·답변하여야 하며, 국무총리 
또는 국무위원이 출석요구를 받은 때에는 국무위원 또는 정부위원으로 하여금 
출석·답변하게 할 수 있다. 법관은 탄핵 또는 금고 이상의 형의 선고에 의하지 아니하고는 파면되지 아니하며, 징계처분에 의하지 아니하고는 정직·감봉 기타 불리한 처분을 받지 아니한다.

선거에 있어서 최고득표자가 2인 이상인 때에는 국회의 재적의원 과반수가 
출석한 공개회의에서 다수표를 얻은 자를 당선자로 한다. 이 헌법시행
 당시에 이 헌법에 의하여 새로 설치될 기관의 권한에 속하는 직무를
  행하고 있는 기관은 이 헌법에 의하여 새로운 기관이 설치될 때까지 
  존속하며 그 직무를 행한다. 국민의 모든 자유와 권리는 국가안전보장·질서유지 또는 공공복리를 위하여 필요한 경우에 한하여 법률로써 제한할 수 있으며, 제한하는 경우에도 자유와 권리의 본질적인 내용을 침해할 수 없다. 외국인은 국제법과 조약이 정하는 바에 의하여 그 지위가 보장된다. 중앙선거관리위원회는 대통령이 임명하는 3인, 국회에서 선출하는 3인과 대법원장이 지명하는 3인의 위원으로 구성한다. 위원장은 위원중에서 호선한다.

의원을 제명하려면 국회재적의원 3분의 2 이상의 찬성이 있어야 한다. 
모든 국민은 종교의 자유를 가진다. 국무총리는 국회의 동의를 얻어 대통령이 임명한다.
 국교는 인정되지 아니하며, 종교와 정치는 분리된다. 여자의 근로는 특별한 보호를 받으며, 
 고용·임금 및 근로조건에 있어서 부당한 차별을 받지 아니한다. 법률은 특별한 규정이 
 없는 한 공포한 날로부터 20일을 경과함으로써 효력을 발생한다. 국민의 자유와 권리는
  헌법에 열거되지 아니한 이유로 경시되지 아니한다. 연소자의 근로는 특별한 보호를 받는다.
   대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다. 모든 국민은 인간으로서의 존엄과 가치를 가지며, 행복을 추구할 권리를 가진다. 국가는 개인이 가지는 불가침의 기본적 인권을 확인하고 이를 보장할 의무를 진다.